


Hyperparameter opt samo 
Naredi v mapi hyperparam_yamls primer enega overridi g yamla (ime naredi z nekim random hashom al neki)
ima path do končnega runner.py, to da frida runnerju, in mu poda v overridi g yamls še ta yaml
Ko dobi result, ga zapiše kot results.yaml, kjer ga da pod:
(yaml hash): whatever je res
Potem se pa še tega multistage optimizacije moraš nekako spomnit.
Potreboval bo neko shranjevanje, kater model je v kateri mapi shranjen.
Also, najbolje da ima svojo hyperparam_opt mapo, kjer ima models mapo, kjer ima recimo 1 mapoy pa 2 mapo (za stages optimizacije) in jih tja daje.
In potem iz prejšnje faze v naslednjo prekopira model, ga preimenuje, in potem zalaufa.
























Če temp file podajanje ne gre, imej pač en temp_yamls/ v base diru.

Ta yaml z istim kmenom v isti mapi kot končen run file jenres pomembna.
Pač poleg dirdef.



Naredi meta dict v yamlu
In v meta gre: nonconstr
In tja gre ta basepath za outputs saving, ki ga dobimo od tega nice modularnega sistema shranjevanja.


Modularni sitem shranjevanja naj ima vedno backup folder vsega. Da če je kak error vmes, da ni panike.




Nardei v outputs tkao, da so kasnejši zgoraj

Mogoče neka vscode .dir nastavitev to omogoči?
Upam da nw bo treba razpolovilnih hashov al pa kej takega.
Ali pa vedno vse preimenovat za 1.
Ajaaaa
Vedno novega poimenuješ z 9999-kater je na po vrsti.
Pa se vedno lepo nalaga.
Nice.

Frida runner lahko požene v nonconstr načinu ali navadnem. Po defaultu po navadnem.
Če je v yamlu pod hpc nonconstr: true, potem ga tako požene.
Končni runner vedno dobi celoten dict in lahko sam preveri, č eje v nonconstr načinu.
Nek končni runner lahko deluje na oba nacina, če želimo. Pač basically spremeni bash commands v sbatch ali onratnom in se mora zanašati na ta hpc arg, pač.

Constrained:
Po poti ustvarjen yaml dict mora dsti v temp file
In path do tega filea da programu, ki ga poliče.

U pa pač temp/yls/

Nonconstrained:
Lahko bi končen program bil samo main funkcija, pa jo zunanji potem kliče, pa passa yaml dict kot arg
Sicer pa spet temp file ideja


Oboje:

Nabran yaml dict.izpiše v en file.
Pa paths od lje je vzel in kaj je od kje vzel.

Naredit ta bash saver sistem, ampak da je zdaj acrually dobro:
Imaš neko outputs mapo.
Ko poženeš nekaj, se v njej naredi mapa, ki ima najprej dan meseca, potem ura in minuta. Potem pa šele pravo ime zaganjanja.
Noter gre izhod tega runnerja, pa izhodi tega, kar zadanja. Pa slurm file. Sem noter gre zadnjih 8 runnov. Imamo yaml, ki ima list zadnjih 8. Potem pa najstarejšega da v subfolder zz_Old
V mapi Output je tudi neki.py, ki ti vrne path do shranjevanja, pa rihta vse to s premikanjem v Old.

Yaml dicst dirdef.yml po poti bojo:
Hpc (dict)
    Gpu: A100_80GB
    Ntibp: 4.  (Nerealno, sam da loh error pokazem spodaj)
Oth (dict)
    Run (dict)
         Ntibp: 2
    Main(dict)
        Depth: 4

Podaš lahko argumente:
- path do končnega runner.py
- paths to added yamls (v strinfu, torej "', podaš paths do vseh. Lahk opa ne v "' pa pač samo enega al neki. Al pa actually loh clo brez "" v pythonu to delamo, nice.
Pa recimo, da lahko podaš z ./our_yamls/neki.yml ki je relativno glede na lončni runner.py lokacijo
- override yaml string

 Override yaml strinf: To je en string v ""
Je v kinda json formatu.
"hpc:gpu:A100_GB, Depth:3"
Lahko podaš lowest level ime pa ti sam najde, ampak ce jih je več, vrže napako:
"ntibp:6" bo vrglo napako.
Lahko {} za lažje nastavljanje več params v istem dictu:
"hpc:{gpu:A100_GB,ntibp:7} Depth:3"




